# Лабораторная работа 2

<b>Постановка задачи:</b> 
Реализовать программу, формирующую множество равное объединению произвольного количества исходных множеств (без учета повторных включений).

# Определения

- Множество - простейшая информационная конструкция и математическая структура, позволяющая рассматривать какие-то объекты как целое, связывая их.
- Объединение множеств - множество, содержащее все элементы всех объединяемых множеств.

# Алгоритм

Чтобы не изобретать велосипед, был использован контейнер set из STL.

Программа принимает в качестве первого аргумента путь к файлу (при отсутствии аргумента открывает дефолтный test.txt в папке с приложением).

Каждая строка в файле есть запись множества.

Файл построчно считывается.

При считывании множеств в вектор они сортируются для дальнейшего сравнения и избежания повторов элементов.

Все считанные множества объединяются в одно и результат выводится на экран.

Программа завершает работу.

# Реализованные функции

- string sortSet(string set)

Получает на вход строку-запись множества, сортирует элементы в нем. Рекурсивна. Если элемент множества - другое множество, вызывает саму себя.

- set\<string> stringToSet(string string)

Получает на вход строку, посимвольно обрабатывает ее и разбивает на множество строк (элементов), которые и формируют возвращаемое множество.

- vector\<set\<string>> readFromFile(string fileName)

Считывает из файла вектор множеств. Использует предыдущую функцию для каждой ненулевой строки.

- set\<string> uniteSets(const vector\<set\<string>>& sets)

Объединяет данный вектор множеств, возвращает множество-объединение

- void showSet(set\<string> set)

Выводит на экран данное множество

# Тестовые примеры

В файле test.txt даны множества:

{1,2,3}

{3,4}

{1, {2, 3}}

{{3, 2}, 1}

{1, <1, <2, 3>>, 3, {}}

{1, 3, <1, <2, 3>>}

{1, 3, <<2, 3>, 1>}

{}

{1}

{3a, 5a, 7a, {}}

{3b, 5a, 7c}


Такой пример демонстрирует обработку подмножеств, повторяющихся элементов, пустых [под]множеств. Также демонстрируется работа со множествами, где элементами являются подмножества, в которых элементы идут в разных порядках.

# Выводы

Лабораторная работа позволила ознакомиться с структурой данных множество, улучшить навыки программирования и использования стандартной библиотеки STL в проектах.
