<p align="center">Министерство образования Республики Беларусь</p>

<p align="center">Учреждение образования “Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники”</p>

<p align="center">Факультет информационных технологий и управления</p>
<p align="center">Кафедра интеллектуальных информационных технологий</p>
<br><br>
<h1 align="center"> РАСЧЁТНАЯ РАБОТА </h1>

<p align="center">по дисциплине «Представление и обработка информации в интеллектуальных системах»</p>

<p align="center">на тему «Проверка графа на кактусность»</p>
<br><br><br>
Выполнил:
Вечорко Д.Н.


студент группы
221703
<br><br>
Проверил:
Загорский А.Г.
<br><br><br><br><br>

<p align="center">Минск 2023</p>

<br><br>

## Содержание:
1. Введение
2. Список используемых понятий
3. Описание алгоритма
5. Тесты
6. Заключение
7. Список использованных источников

## Введение

### Цель:
Получить навыки формализации и обработки информации с использованием семантических сетей. Разработать программу решения теоретико-графовой задачи на языке программирования.
### Задача:
Проверить является ли граф кактусом. Способ представления графа: матрица смежности.

## Список используемых понятий
[Граф](https://ru.wikipedia.org/wiki/Граф_(математика)) — математическая абстракция реальной системы любой природы, объекты которой обладают парными связями. Граф как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер. Элемент множества рёбер есть пара элементов множества вершин.

[Вершина графа](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B0_(%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%BE%D0%B2)) — фундаментальная понятие теории графов. Неориентированный граф состоит из множества вершин и множества рёбер (неупорядоченных пар вершин), в то время как ориентированный граф состоит из множества вершин и множества дуг (упорядоченных пар вершин). На рисунках, представляющих граф, вершина обычно обозначается кружком с меткой, ребро — линией, дуга — стрелкой, соединяющей вершины.

[Ребро графа](https://economic_mathematics.academic.ru/3826/%D0%A0%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%BE_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B0) — линия, соединяющая пару смежных вершин графа.

[Смежность](https://habr.com/ru/company/otus/blog/568026/) - две вершины называются смежными, если они инцидентны одному ребру.

[Путь в графе](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%82%D1%8C_(%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%BE%D0%B2)) — последовательность вершин, в которой каждая вершина соединена со следующей ребром.

[Матрица смежности](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B0) — матрица A[V×V], в которой α[i,j] — вес ребра, соединяющего вершины v[i] и v[j].

Один тип циклов, чаще называющиеся [замкнутым обходом](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B8%D0%BA%D0%BB_(%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%BE%D0%B2)), состоит из последовательности вершин, начинающейся и заканчивающейся в той же самой вершине, и каждые две последовательные вершины в последовательности смежны. Другой тип циклов, иногда называемых [простыми циклами](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B8%D0%BA%D0%BB_(%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%BE%D0%B2)), — это замкнутые обходы без повторного прохода по ребру, за исключением начальной и конечной вершин.

[Поиск в глубину](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA_%D0%B2_%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D1%83) (англ. Depth-first search, DFS) — один из методов обхода графа. Стратегия поиска в глубину, как и следует из названия, состоит в том, чтобы идти «вглубь» графа, насколько это возможно. Алгоритм поиска описывается рекурсивно: перебираем все исходящие из рассматриваемой вершины рёбра. Если ребро ведёт в вершину, которая не была рассмотрена ранее, то запускаем алгоритм от этой нерассмотренной вершины, а после возвращаемся и продолжаем перебирать рёбра. Возврат происходит в том случае, если в рассматриваемой вершине не осталось рёбер, которые ведут в нерассмотренную вершину. Если после завершения алгоритма не все вершины были рассмотрены, то необходимо запустить алгоритм от одной из нерассмотренных вершин.
