# Модель торгового центра

Документация для системы, описывающей работу с покупателями и магазинами в рамках торгового центра.

## Класс ShoppingCenter 
Представляет торговый центр, состоящий из торговых галерей.

### Методы

- \_\_init__(self, name, location, shopping_galleries)

Создает торговый центр с указанным названием

- add_shopping_gallery()

Добавляет указанную  торговую галерею в торговый центр.

- get_shopping_center_info(self):

Выводит информацию о ТЦ.

- list_shopping_galleries()

Выводит список всех торговых галерей для данного торгового центра.


## Класс ShoppingGalleries

Представляет торговую галерею состоящую из магазинов.

### Методы

- \_\_init__(self, name: str, ):

Создаёт торговую галерею 


- add_store(store)

Добавляет указанный магазин в торговуй галлерею.

- get_shopping_gallery(self):

Выводит информацию о торговой галлерее.

- list_stores(self)

Выводит список всех магазинов для данной торговой галлереи.

## Класс Store

Представляет магазин.

### Методы

- \_\_init__(self, store_name, area, rent_price):

Создаёт магазин.

## Класс Human

Представляет собой человека

### Методы

- \_\_init__(self, name: str, age: int)

## Класс Seller

Представляет собой продавца

### Методы

## Класс Buyer

Представляет собой покупателя

### Методы

## Класс Discount

Представляет

### Методы

## Класс Inventory

Представляет собой инвентарь магазина.

### Методы

- \_\_init__()



-add_product()

Добавляет заданное количество продукта в инвентарь.

-remove_product()

Удаляет заданное количество продукта из инвентаря.

-

Выводит информацию о инвентаре.

## Класс CashRegister

Представляет кассу для   произведения оплаты продуктов.

### Методы

 -process_purchase(buyer, seller, product, quantity int)

Производит операцию покупки какого-то продукта с указанным количеством. 

-total_sale

Выводит информацию о полной стоимости всех продуктов приобретённых покупателем.