# Лабораторная работа № 1
## Цель:
>Исследовать свойства структур данных и разработать библиотеку алгоритмов обработки структур данных.
## Задача:
>Разработать библиотеку __одномерный массив__. Сортировка массива. Вставка элемента в отсортированный массив. Поиск элемента в отсортированном массиве. Объединение двух отсортированных массивов. Пересечение двух отсортированных массивов. Удаление узла из дерева. Обходы дерева. Построение дерева из массива.
## Список используемых понятий:

>__Библиотека__ — это код, который можно переиспользовать в разных программах. 

>__Структура данных__ (англ. data structure) — программная единица, позволяющая хранить и обрабатывать однотипные и/или логически связанные данные. Для добавления, поиска, изменения и удаления данных структура данных предоставляет некоторый набор функций, составляющих её интерфейс.

 
>__Функции__ — это блоки кода, выполняющие определенные операции.

>__Массив__ — структура данных, хранящая набор значений (элементов массива), идентифицируемых по индексу или набору индексов, принимающих целые (или приводимые к целым) значения из некоторого заданного непрерывного диапазона.

## Описание:
Библиотека работает для типов __int__, __double__.
список __Public__ методов:

## Тестирование(корректное использование):

### Тест 1 


__Вывод:__ 

### Тест 2 


__Выод:__ 


### Тест 3 


__Выод:__


### Тест 4 


__Выод:__ 


### Тест 5 


__Выод:__ 


### Тест 6 


__Выод:__ 


### Тест 7 


__Выод:__ 


## Тестирование(некорректное использование):

### Тест 8 


__Выод:__


### Тест 9 


__Выод:__ 


### Тест 10 


__Выод:__ 


## Вывод:
В ходе 1 лабораторной работы я ознакомился с многими свойствами структур данных __С++__ и разработал библиотеку алгоритмов обработки структур данных. Реализовал библиотеку __одномерный массив__.
## Список использованных источников:
1. https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE
2. https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2_(%D1%82%D0%B8%D0%BF_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)
3. https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B1%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0_C%2B%2B
4. Основы с++ программирование для начинающих: https://www.youtube.com/playlist?list=PLQOaTSbfxUtCrKs0nicOg2npJQYSPGO9r
